大家好歡迎回到小翠時政財經
今天是美東時間2026年的7月31日
那今天是7月份的最後一天了啊
所以今天這個交易日啊啊
大家可以
啊稍微對不對
慶那個慶祝一下
因為這個月終於沒有
以結大跌那個結局啊
我們已經熬了一個月
最後兩天啊
啊終於可以送來好一點的日子啊
好那麼我們先看一下宏觀的消息啊
宏觀呢我們首先關注伊朗的局勢啊
啊伊朗說這個自己禮拜五的時候呢
是攔截了六艘游船
但是我看到澳大利亞聯邦銀行
估計的是霍爾木茲海峽目前的
交通量已經恢復到戰前的30%到35%
而且他們有測算說
如果恢復到戰前的50%到60%
全球石油市場就會供給過剩
啊所以他們對油價的未來
下跌是比較樂觀的啊
那麼呃大家會看到
就是說這一次美伊再次
啊這個劍拔弩張之後
其實油價的上漲沒有像上一次
啊第一次開火的時候那麼誇張對吧
啊因為川普政府目前
正在想盡辦法打壓油價
中期選舉臨近啊
油價是非常關鍵的博弈
好那麼伊朗呢
除了在這個呃基礎能源設施上啊
給美國添亂以外
誒昨天我看到明尼蘇達州啊
說是有30處的市政供水
設施被網絡攻擊了
背後可能是伊朗黑客乾的啊
所以他們其實也在用不同的
方法來這個呃攻擊美國本土啊
那麼黑客攻擊是非常常用的一種手段
那目前美國正在調查
好呃
今天呢沒有太多的這種呃
就是關於打仗的消息啊
我們來說幾個其他的消息
宏觀方面
首先呢世界杯之後啊
國際足聯啊
又作妖了
又作妖了啊
非法主席因凡蒂諾啊
想把這個世界杯的賽事的商業運營
包裝進一家新的公司啊
他專門啊
說要成立一個新的公司
叫FIFA forward enterprise啊
然後呢再以大概200億美元的估值
把約20%的股權賣給私募資本
誰呀私募資本啊
結果這個
私募資本背後是川普的女婿家族
啊看起來好像是英凡蒂諾
要巴結川普的樣子啊
那麼這樣子呢
呃就是現在引起了很多的反感
因為這個在呃英凡蒂諾設計裡面啊
就是說這家運營公司呢
啊非法是保留控制權的
但是會拿出一筆100億美元的發展基金
給211個成員協會提供項目資助
啊以爭取支持
這就什麼
賄選啊對不對
那麼呃很多國家的足聯都
出來反對歐足聯就說啊
你這相當於就把世界杯
未來幾十年的轉播權對吧
啊贊助商業收益全部賣給外部股東了
那私募基金進來以後對吧
他們是要賺錢的
他們要賺錢
那什麼都
一切都是以投資回報
那這樣子可能讓足球比賽啊
就變得不純粹了啊
所以出來那個反反抗
那麼另外呢就是說
大家想想看
這裡面還有還有川普家族的事情
那歐洲更加不滿意了對不對
而且他們認為啊
就是根本就沒有跟其他的足聯溝通啊
跟成員國溝溝通都沒有
啊國際足聯自己啊
就把這個事給定了
那麼這樣子呢
並且還拿出100億啊
這個收買大家
讓大家支持
這是利益誘導啊
非常的不滿意
那麼歐足聯呢
旗下有55個協會
他們一致表示啊
只要國際足聯推動這項計劃
啊歐洲國家以後再也不會參加
世界杯和其他的非法賽事啊
啊那麼大家歐足聯以前跟
國際足聯是穿一條褲子的啊
那麼今這一次啊
大家利益相悖啊
你你沒有分錢給我對不對
你分我太少了
國那歐足聯是除
國際足聯之外最大的組織啊
啊所以呢
啊包括像北中美啊
什麼其他的足聯也開始反對啊
那這個事情現在就啊
就是反對聲音很大
那麼因凡蒂諾的顧問呢啊
對此表示負責就辭職了
啊這個事情大家能看出來
我說了那個國際足聯很黑的啊
這這是大家能看出來了啊
好那麼接下來還有歐文的兩個消息
我們看一下
歐盟啊終於開始反省了
啊終於開始反省了
啊他們的在這個AI發展上
不是一直落後的嘛對吧
那麼他們現在清醒了啊
他們想明白了
要發展科技主權
你手裡一定要有算力
所以歐盟啓動了AI超級工廠的招標
布魯塞爾將選擇最多7個項目
由歐盟和國家資金啊
支持高達100億歐元
並且吸引至少200億歐元的私人資本
那麼每座設施呢
會容納10萬個先進AI芯片啊
大概是當前AI工廠規模的4倍啊
歐盟的工廠規模4倍啊
所以他們要大量的建數中心了
這是個好事情啊
但是呢有一點就是說呃
當然那個歐盟自己建數據中心是為了
擺脫像美國的這幾個大的雲廠商嘛
對吧像Amazon啊
呃Meta谷歌
但是呢他們有一個問題
就是他們自己沒有芯片
所以他們如果建數據中心
又要買AMD啊
買買英偉達啊
唉所以對上游又是利好
啊這個事情對上游又是利好
歐歐盟要自己建數據中心啊
啊所以他們啊這個可能
還要買很多的美國芯片啊
這個是歐盟
但是呢這條路走的是正確的啊
因為你這個主權算呃
主主權AI以後肯定啊
全世界都是一樣
都要搞的
你不可能數據都交給美國來弄啊
對不對那人家都有AI
你歐洲難道不發展嗎
啊這不
可能的所以這對整個這個
半導體黨板塊都是利好啊
都是利好
OK那麼第二消息是西班牙
西班牙昨天哎呀出事了出事了
有6萬名來自摩洛哥和
撒哈拉以南的非洲移民啊啊
非法移民
衝破這個邊境啊
大規模地進入西班牙位於
北非的一個飛地叫休達
啊休達是這個在非洲大陸上的
但是它卻屬於西班牙
所以你只要進入休達
你就等於進入了歐盟了
啊所以昨天有好多那個視頻我看到
密密麻麻的大家游
很多人游過去
還有人拿帶著自行車游過去啊
全部進入了這個啊這個
西班牙的領地啊休達
那麼呃進去以後呢
他們本身有一些接待措施的啊
就全部都擠爆了
人太多了
未成年人的收容能力
甚至達到正常容量的24倍
那麼西班牙不得不調動
軍隊和警察去控制邊境啊
那麼為什麼大呃大量的非洲
那那個移民進入西班牙呢
這些非法移民為什麼進去呢
是因為西班牙現在特別左嘛對不對
西班牙最高法院最近啊
剛剛裁定海上攔截的非法移民
不能按照邊境拒絕程序立即遣送
而且西班牙剛剛不是
還大赦過非法移民啊
啊所以對吧
大家就發現誒
這個地方好啊
可以去啊
對吧所以啊
很多非非洲人就進入
這個呃就是西班牙了啊
那麼這樣子的話就給
西班牙造成了很大的困難啊
很大困難
那麼大家也知道
目前非洲啊像摩洛哥什麼經濟都不好
失業率都很大很高
但是西班牙自己也不好啊
債台高築啊
走的沒邊啊
福利都發死了
啊所以接納這麼多非法移民進去的話
國家就進一步危機啊
對於治安啊什麼
對吧都是有很大的危害的
所以這個就是歐洲需要反省的地方啊
不能太聖母了
這個國家就完蛋了啊
OK這個是宏觀相關的消息啊
接下來我們看資本市場
啊資本市場禮拜四的時候
美國公佈了6月份的PCE物價指數啊
那麼環比下降0.1%
是2020年以來首次錄得月度的負增長
同比的升幅呢
從上個月的4.1%收窄到3.7%
那麼地處能源的核心PCE
同比增速由3.4%回落3.3%啊
呃環比僅上漲1%
低於市場預期啊
所以大家會看到
其實這份PCE指數證明瞭上
呃前一天沃什不降息是對的對不對
如果你單單看呃這個數據的話
但是大家要知道
沃什其實昨天在這個聯儲議息
呃新聞發佈會的時候
他就說過了
他不是只看PCE的對不對
他而且他還告訴我們
明年1月份之後
美聯儲要對通脹戰略框架做調整
也就是所謂的那些個數據啊
美聯儲盯的那些指標可能都要變化
1月份這個時點大家記住啊
所以我判斷今年不會降息
但是明年
啊等這個我們沃什把數據做好以後
該降還會降的
還會降的啊
那麼哈塞克呃哈塞特就白宮顧問
他出來說話啊
他說他為人工智能站台
他說AI沒有給美國造成通貨膨脹
如果有必要
我們將繼續降低油價對吧
什麼意思
就告訴你
通脹一定要把數據做下來
數據做下來才能夠降息
美國需要降息啊
那麼現在美聯儲跟這個
債券市場是背道而馳的對不對
我們說過啊
其實按理說啊美聯儲不降息嘛
債券利率應該下來
但是但是債券利率還
一直處於很高的位置
啊為什麼呢
啊對不對
大家會看禮拜三的時候啊漲
禮拜四稍微回落了一點點
啊那麼昨天呢就哎有一個
大家有一個聯想出來是什麼呢
就是華爾街為什麼把
美債收益率拉這麼高
是為了拉爆那些少年股神哈對不對
就比如說我們昨天提到過少年股神
那個叫Leopold對吧
啊說是對吧華爾街
專門為了他啊而把
這個每家收益率拉高
然後啊去收割他
那麼他的基金禮拜三的時候呢
就被全球最大的對衝基金之一
這個啊Citydo
接盤買走了啊
那麼10點就真的非常的
唉確實有很多故事可以講
你說禮拜三的時候最最崩潰的時候
對吧唉
你把它拉爆
然後你把它資產買走
帶血的籌碼
禮拜四立刻大漲
所有他持倉的股票都大漲對不對
而且正是這家對衝基金禮拜三的
時候瘋狂發這個加息的言論啊
瘋狂拋售美債
拉高收益率
啊精准做局對不對
啊所以有時候我一直跟大家說
啊你不要加槓桿為什麼
因為你加了槓桿
你天然就是華爾街的韭菜
他就喜歡你加槓桿
你加了槓桿
他就可以定向來收割你
而且那個整個啊就是
就好像看到看到呃一一一個食物
然後周邊所有的鯊魚都圍過來
整個禮拜三的時候
為什麼跌得狗一樣啊
主要是因為所有的華爾街那個
啊那個那些個呃對衝基金啊
啊都覺得他完蛋了
他完蛋之前先把他的
股票股價什麼繼續砸砸砸
呃逼著他把這個籌碼交出來
一定要拉爆他
整個華爾街都一起做空
一起砸盤
啊所以你就
你就能發現
有有一有一個幾百億的一個對吧
一顆茁壯的韭菜
誒大家集中力量一起收割
誒所以大家明白
從這件事情一定要反
一定要反省啊
沒因為不要覺得你錢少
你就你就不是韭菜啊
你雖然錢少
但是像你這樣的人特別多
加在一起就是一個很龐大的數量
所以華爾街每年可以
收割很多這樣的韭菜
誰家槓桿誰就是韭菜啊
就是引進就入啊
就是被華爾街等著收割的啊
所以一定要克服自己的貪婪啊OK
好這個就宏觀相關
呃那個
就資本市場相關的消息啊
那麼今天盤前大家會看到唉
股市繼續在反彈呢
美債收你10年期收益率還在4.696%
就是4.7這個位置
還是相當的高對吧
那麼油價呢還好
九十塊錢呢
啊那麼呃股市還在反彈
啊到底是為什麼
我等會後面會說啊
好我們先來說一下這個亞股的消息
日經25指數昨天收漲4%啊
啊日本東證指數收漲1.3%
韓國首爾綜指收漲17.91%哈
台股上漲8%
台積電上漲10%哈
超厲害又回到2,400塊以上
啊那麼大家
啊
從這個昨天美股的暴漲就能看出來啊
就能想象得到
昨天整個啊對吧亞股
肯定都是大力的修復啊
那麼首先我們要講韓國了
韓國昨天最高一度漲
是大盤是漲了18% 真的是
我從來沒見過大盤是這種漲幅的
這也只有韓國才有啊
那麼SK海力士啊
直接是漲停了33%
三星電子是27%啊
那麼昨天為什麼那麼大漲
主要是因為外資啊
集中回補的那個空頭倉位
啊昨天外資一共是買了
7.2萬億韓元的股票啊
創下歷史最高紀錄
但是韓國散戶反而在借暴漲逃難啊
7月31號借這種暴漲韓韓國
散戶淨賣出了8.25萬億誒
這個信號非常重要
大家會發現每一次暴跌之後
都會有散戶都會出現這種心態
啊你想想看你股票套牢時你就想哈
只要回本我就賣
韓國散戶也是被打怕了知道吧
這是個好消息啊
只要他們被打怕了
不是像幾前幾天一樣拼命
地抄底那個兩倍的槓桿
那麼這樣子的話
唉就說明這個韓國散戶就老實了
老實了以後就不會有這麼高
的槓桿繼續把整個股市拉爆
啊所以呢
這是個好事情
韓國散戶學乖了
啊邏輯邏輯變了
以前是瘋狂抄底槓桿ETF
現在看到反彈就會跑路了
絕對是個好消息
而且呢我還看到
就是說韓國散戶
呃昨天啊只呃
以前他們都是買那個
就是槓桿ETF
昨天開始交易正股了
然後交易正股
普通股票的ETF
昨天這個呃放大了兩倍的交易量
啊所以呢
呃就說明什麼
確實被教育了
被市場教育好了
那麼就說明啊韓國的差不多了啊
好謝謝謝謝謝謝朋友
啊那麼呃我們接下來再來看一下韓國
金融監管部門7月31號實施了新規嘛
就是槓桿ETF的那個
啊我們之前講過基礎的
保證金從1,000萬上到3,000萬對吧
並同時取消證券資產啊
抵充保證金的資格
引入t加2的現金繳費制度啊
這都是為了限制槓桿交易
那麼確實有效果啊有效果
的是呃
第一個交易日就7月31號這一天
16只單槓桿的這個和反向的ETF呢
合計成交量啊
只有上一天的25% 啊
下跌了75%
相當相當的好了
所以我說韓國散戶啊
被這一次被教育好了
被教育好了
所以韓國相對來說啊
呃可以
對吧唉
相對來說不會像以前
一樣這麼瘋狂了啊
那麼接下來可能啊
市場穩定下來以後呢
韓國政府可能會把
這個槓桿ETF進一步收緊
啊進一步收緊以後市場就相對健康了
啊就這麼回事
那麼啊在這個貨幣市場呢
韓國這個禮拜四的時候
進行了這個干預操作啊
日本也一樣
韓國是大概呃
呃是
我看一下啊對
啊禮拜四的時候
韓元對美元是升到1,418 啊
創下10月20以來最高水平啊
全全都是央行操盤的
那麼一樣啊
就是那個日本也一樣
日本也進行干預了啊
這個其實他們財務大臣都說過
7月31號的呃
7月30號的時候
美元對日元是跌破160關口
一小時內暴跌500點啊
那麼日內跌幅高達3.3%
啊這個很誇張了對吧
這種外匯市場的跌幅非常誇張
那麼呃基本上就是日本干預了啊
那麼呃媒體也報了
日本大概這一次呢
干預了8.45萬億的日元
而美國這邊是知情的
啊也是支持的
啊因為昨天貝森特啊就被問了
被問了以後
他說對我來說
日元被低估得很厲害
啊日本貨幣非常廉價
但是他們經濟表現不錯的
啊日元對美元走強啊
不足為慮啊
這話就說明他們跟我提前打過招呼了
他們這一次干預啊
是我很同意的
就是這個意思啊
所以你看呃之前日本其實有預告過啊
預告過
那麼昨天日本央行有議息會議嘛
他們把這個基準利率也是維持不變
啊有一票是反對主張加息的
啊那麼行長植田和男呢
啊說的話就比較鷹派啊
他說日本潛在通脹已經接近2%目標
日元貶值呢
正在更快地推高進口成本
如果金融環境繼續過度寬松
日本央行未來不僅會繼續下息
可能會增加啊加快加息的節奏
我感覺植田和男可能是跟沃什學的啊
說最狠的話
但是死死地不加
現在你這一次怎麼不加啊
對不對你這次怎麼不加
所以他們其實還在照顧這個財政嘛
還是在照顧高市草苗嘛
啊那麼
呃之前何楠還說
AI投資正在拉動日本的經濟
和電力設備等相關需求
通脹今年晚些時候
可能會重新回到2%以上啊
啊所以啊
啊大家呃從那個央行的
表態就能看出來啊
其實他們都跟沃什一樣啊
按理說你這次就應該加息啊對吧
那不加為什麼
財政壓力太大了嘛
啊但是話呢
說的很狠啊話呢
說的很狠
不要讓你們不要輕舉妄動啊
就告訴你
我會加的我會加
但是有可能央行說會多了這種
話就變成狼來了的故事啊哈
啊所以這個就是日本央行啊
那麼接下來我們看看
凱霞凱霞昨天有財報啊
凱霞財報其實挺好的
但是這種存儲公司財報都不會差
但是呢市場要求太高了啊
呃凱霞第一財季營收1.77萬億啊
同比翻了4倍多啊
營業利潤1.27萬億日元
毛利率高達78% 對吧
那這個都是可以想象的
數據是其實相當好的
但是呢它它的這個營業利潤淨利潤呃
淨利潤以及下一季度的指引呢
都低於市場預期啊
唉所以呢對吧
我就說現在財報不好做啊
特別像上游
因為預期打得太滿
反而是中游的財報比較好做
啊為什麼
因為大家都覺得你不行
啊對不對
上游都是優等生
誒就你本身要求你考100分
你沒有考成120分
市場都不滿意對吧
但中游呢誒
大家都覺得你最多考60分
但是你考個80分
股市就大漲
啊所以呃大家能看出來
風向變了啊
風向變了
好最後我們來看一下台積電的消息啊
台積電據說正在內部推出一種
類似英特爾EMIB的先進封裝技術啊
啊那麼它這個主要是為了補上
它自己產品線的一個缺口
防止英特爾從它這裡搶走客戶啊啊
它自己現在不是在發展自己的COORS嘛
啊那麼COORS的技術呢
跟這個EMIB的技術呢
是不太一樣的啊
啊COORS呢
更像是在芯片下面呢
鋪一整塊的硅中間層啊
那麼適合GPU和大量的HBM高速互聯
但是EMIB呢
只需要在連接的地方嵌入小型的硅橋
啊所以成本更低
這個以前我們講過
這就是英特爾在發展的技術
那麼隨著這個AI芯片越做越大以後呢
你如果單靠copper成本其實是很高的
良率壓力也很大
產能也很緊
所以台積電呢誒
覺得可以學一下英特爾
走這個另外一條技術路線啊
而且呢呃
英特爾現在
啊它這個
呃EMIB的這個封裝
其實啊可以通過這個入切口
對吧來搶這個台積電的客戶啊
你說一旦有客戶先把封裝交給英特爾
那未來英特爾就繼續可能爭取這個
啊晶圓製造啊和其他的台工業務啊
代工業務對吧
那麼就可能撬動台積電的一些客戶啊
所以台積電這麼做呢
就是給自己啊
打一個防禦啊
築一個牆
我也搞了對吧
你這個技術我也可以做啊對不對
我也可以製作
那這樣子客戶就更加
不用離開台積電了
反正台積電也有啊
就就就這意思
那麼台積電還有好消息啊
台積電的1.4納米制程啊
比市場預計推進得更順利啊
太卷了太卷了哈
根據韓國媒體報道
台積電位於台中的新
工廠建設進度提前啊
預計2027年4月左右就可以完工
完成設備安裝和工藝檢驗以後
2027年第三季度可以開始試產
那麼良率穩定以後
2028年可以正式量產
啊本來台積電定的目標
就是2028年量產的啊
但是呢它現在是試產的時間提前了
市場的提前呢
就意味著它這個量產
的節奏會呃加快啊
所以這個是好事情
而與此同時
它的競爭對手三星卻
宣佈1.4納米的目標從2027年
推遲到2029年
它要先解決兩納米的良率問題啊
所以這樣子的話
三星一邊後撤
台積電一邊加速所以
說明台積電至少在下一代先進智能上
馬領先三星一年多
啊對不對
啊這個好事情啊
龍頭大哥啊
技術非常的厲害啊
所以我說台積電有好消息啊
好這個是呃亞股相關項
接下來我們是說美股啊
啊美股啊
真的是昨天微軟創造歷史啊
微軟禮拜四創歷史
股市歷史記錄
成為有史以來單日市值
增長幅度最大的個股啊
因為單日漲了15.5%
而微軟是一隻體量非常大的巨無霸
所以它一天市值增加4,500億美元呢
之前這個記錄還是英偉達保持
因為英偉達畢竟市值最高嘛
啊去年這個啊關稅戰的時候
英偉達單日市值增加4,400億啊
現在這個記錄被微軟打破了
全部都是
對吧科技巨頭
好那麼微軟帶動了雲巨頭啊
反攻的第一
打響了第一槍啊
謝謝這位朋友
那麼昨天的財報
亞馬遜啊
就打響第二槍
證明雲巨頭們強勢歸來
大哥還是大哥啊
好亞馬遜的財報也相當的精彩
亞馬遜全球總營收達到2,006億美元
同比增長20%
營業利潤更是大增43%至275億美元
二季度AWS業務成為最核心的焦點
AWS單季營收達到422億美元
同比增長36.7%
營業利潤率達到39%
這是AWS連續第五個季度實現加速增長
而且是18個月以來最快的增長速度
大家要知道AWS可是整個雲巨頭裡大哥
它的市場佔有量是最大的
所以它要保持高速的增長
其實是最難的對不對
啊就像英偉達一樣
我們說過
你本身佔有的市場份額是最大的
那麼你看人家谷歌什麼60%多什麼
那是因為他是追趕者對吧
你本身已經是市場佔有率最高
你卻還能保持這麼高的增速
其實相當不容易
說明什麼
說明整個市場都在變大
整個蛋糕在變大對不對
啊所以這個是一個相當好的消息啊
那麼AWS的AI業務年化收入
運營運行率突破250億美元
自研芯片同樣突破251億美元
兩項均實現三位數的同比增長
那麼它的自研芯片是跟邁威爾合作的
所以你看我們很多
朋友都買了萬邁威爾
邁威爾昨天就大漲為什麼
就是因為它的自研芯片賣得很好
那就說明邁威爾訂單啊也很好
啊就是這個意思啊
他們是合作關係
因此股價被帶漲啊
啊那麼呃我看到那個CEO呢說啊
公司會進一步加大對人工智能的投入
今年的資本支出啊
將從2,000億上調到2,200億美元
按理說啊
你資本支出上調
現金流又是負的對不對
至少應該要把你打下來
啊但是有了這個微軟在前面打底
然後啊大家就覺得啊確實
一微軟證明瞭
對吧AI是能夠賺錢的
對吧那麼二
啊那個作為大哥的AWS漲幅這麼誇張
啊市場就覺得好
我相信你了
我相信你就是這樣啊
那麼而且呢
電話會議上呢
CEO也是不斷地給好消息啊
啊CEO說即使啊我們
現在資本支出增加
但是我們依然沒有足夠的
容量來滿足2026年的所有需求
我相信這種動態在2027年也是這樣的
啊事實上我們已經為2028年預留
的需求需求量已經非常驚人
就告訴你未來需求真
的真的很強很強啊
那麼AI和
AWS呃呃AWS業務的強勁共振啊
不僅帶來它的這個RPO大概是5,000多
5,000億的這個RPO啊
那麼管理層呢
啊更加是指呃放出豪言壯志
說AWS有望啊成為一項年
營收1萬億美元的業務啊
大家看看那個英偉達都
還沒有賣出1萬億美元的芯片
AWS就要成為1萬億美元的業務啊
大家想想這個豪言壯
這股價得到哪去啊對不對
好那麼呃CEO呢還解釋了一下啊
到底這個數據中心他們是怎麼賺錢的
這個就邏輯非常清楚了讓就讓
就打消市場上各種對於
數據中心的鬼故事啊
他在電話會議上說呢
數據中心的資本支出啊
其實在服務器入駐並開始
創收的兩年前就啓動了
啊兩年前啓動
那麼一旦數據中心
開業並接入服務器啊
即刻就可以產生可觀的收入
並且能夠在30年以上
的週期內持續變現
且無需再次投入當初的啓動資本
啊對於使用壽命超過30年的數據中心
對吧我們至少可以獲得5-6代
服務器的經濟效益
首代之後的各代產品經濟性甚至更佳
因為無需要重復前數
前期數據中心的這個建設投入
啊這也就解釋了為什麼雲巨頭們
願意傾家蕩產來砸資本支出
啊對吧
因為根本就不像以前啊
那些個鬼故事講的什麼哎呀
這個GPU啊
啊五年吶六年吶
什麼這個啊就就就呃就折舊了對不對
哎呀那麼他們這個錢怎麼掙回
人家就告訴你嘿
我投一筆錢啊
至少掙30年了
啊看
大家看見了沒有啊
所以他就告訴了你為什麼
他們這麼願意拼命地砸
把現金流都砸負了都要砸
因為這個生意真的很賺錢
對吧而且你也從AWS啊
從這個微軟他們在這個雲雲
業務上掙掙的錢就能發現
他確實很賺錢
所以這個這個生意值得砸鍋賣鐵去投
啊所以呢
這一次呢
這個四家啊
雲巨頭啊
其實其中一家包括Meta
Meta不算了其實啊
他們呢呃
一直都是
今年其實股價一直被打壓的嘛對不對
那麼這一次他們的
財報就等於是回應了
啊關於這個核心的終極審問
就是說到底AI是不是泡沫
啊這個問題
他們其實都回答了啊對吧
你花出去的資本支出
到底能不能賺出來
那麼像Amazon和微軟
啊就交出了非常好的答卷啊
他們贏得了市場的肯定
啊包括呃對吧
這個我們剛才已經說過了
啊然後谷歌呢
谷歌相對來說啊稍微落後一點
為什麼呢
其實是因為啊谷歌目前呢
就是說啊它的
怎麼說呢
他的時機不太好
他當初發財報的時機不太好
啊他是第一個發財報的
而且當時正好是處在這個擠
泡沫的上游擠泡沫的時候
那個時候啊
他其實嗯怎麼說呢
如果啊如果谷歌是現在發財報
我相信他的股價就
不會不會被打下去了
因為是嗯怎麼說呢
就是因為微軟第一個發的話
其實微軟就證明瞭這個雲巨頭
的這個業務路徑是沒有問題的
對吧所以呢
唉你看像亞馬遜其實就
佔到了微軟的便宜
但是谷歌的話呢
是有一點啊
是有一點運氣差
只是有一點運氣啊
但其實它的業務都沒有什麼問題啊
那麼目前啊
他們像Amazon啊
微軟都已經漲上來
就谷歌相對還便宜一點啊
所以大家如果手裡有
谷歌都不用擔心啊
不用擔心啊
都會漲上來的
他們的錢都會賺回來的啊
啊業務大家都通的了對不對
然後啊你看人家都告訴你了
這個錢啊
頭一年賺30年了
對不對啊那麼
OK啊
雲巨頭那麼春天要來了啊
但是這樣子蘋果那就糟糕了對吧
前陣子大家都都每天都是擔心AI泡沫
那蘋果都沒有去砸AI對吧
所以現金流最好
資本支出最少
就把它股價
然後錢又從蘋果出來
導致昨天蘋果股價大跌
那麼蘋果為什麼呃股價大跌呢
到底它財報很糟糕嘛
唉其實也沒有
我們來看一下啊
蘋果第三財季的總營收呢和
iphone的收入其實都是超預期的
只是服務收入啊和中國
市場的業績差了一點
那麼第三題財經的
蘋果總營收同比增長16%
高於分析師預期啊
EPS還同比漲29%
是同期新高了啊
那麼但是呢
主要是因為它有一個
美國的這個關稅退稅啊
所以去掉這個因素以後呢
唉其實就沒有那麼好看了
Mac的收入呢
超預呃較預期高了20%
ipad收入呢
卻是低了10%
那麼服務收入就啊差了一點
同比只增長12%
環比還略降
比預期還差
那麼服務收入是整個蘋果
所有業務裡面最賺錢的啊
最賺錢的
啊但是這一塊
唉其實是最可以靠AI賦能
啊產生的收入
而這一塊不達預期啊
這個其實反而是說明蘋果
在AI的這一塊投入上差了
落後了啊
就在他的服務收入能看出來
那麼佔大中華區收入同比增速呢
也是放緩至22%啊
呃其他的呢都還好
那麼業績
電話會議上呢
就是庫克呢
說了一些啊
不是那麼好的話
啊公司呢
預計第四財季
就本財季啊
營收將增長9%到11%
啊這個指引區間是低於分析師預期的
那麼原因是什麼呢
原因就是兩個
一個是匯率
一個是供應限制
啊那麼蘋果CFO呢
也預計說第四財季這個iphone
收入將受到供應限制的拖累
增速將陷入55%左右的兩位數增長區間
而服務業務在剔除2.5%的匯率因素後
增速預計和第三財季的12%基本持平
啊他們甚至說的比較的實在
就說我們會迎來一個在
供應端苦苦掙扎的季節啊
那麼呃庫克呢把蘋果漲價的原因
呢歸咎於這個存儲價格的上漲
那麼為了應對這一危機呢
庫克表示蘋果正在評估
所有的供應來源選項
啊蘋果的基本面其實沒有變差啊
那麼主要呢
前段時間漲
闖出新高了
所以大家看到這個財報沒有那麼好
對吧
啊需求雖然還在
但是你的供給問題
你還要漲價你的
你未來的銷量也沒有保證對吧
那麼這樣子呢啊
就資金就選擇出逃啊
其實大的問題是沒有
它還是可以以吃老本的
那問題就在於
當我們看到其他幾家雲
巨頭這麼漂亮的增長
哈對吧
在AI上的砸錢收穫了回報以後
我們就會懷疑啊
蘋果是不是真的落後了
因為他們真的太保守了
你又不去砸
啊對不對
你按理說對吧
你現在呃再去砸也來不及了是吧
那麼還有呢
就是你既然可以就選擇你
比如說像Gemini引進
那你怎麼還沒有把你的
服務業務這塊利潤做上去呢
那說明你的AI賦能這
一塊也做得不是很好對吧
至少啊成績還沒有出來
啊是這樣子
但是蘋果呢
它光吃老本
它就是可以啊穩穩地賺錢了啊所以呢
這是一家嗯之前我說我換倉的時候呢
主要我也是覺得蘋果在AI上落後了
那了那麼我寧願呢
去押注其他幾個AI巨頭
啊就是這個意思
啊那我相信啊
如果雲巨頭們起來了
蘋果就會被冷落
它現在是一隻科技防禦股啊對不對
好那麼接下來我們說說
這個Google的消息啊
Google搞了一個大動作啊
Google Google Google現在很有意思
Google現在跟英偉達是什麼
是這個兩個呃這個大模型背後的大哥
哈哈英偉達剛剛給給Openai擔保
現在谷歌說我給Anthropic擔保
啊真的啊
呃華爾街日報報道啊
谷歌正在支持Anthropic建設德州
的一座1.6吉瓦的AI超級園區啊
總融資高達150億美元啊
谷歌來擔保
谷歌來擔保啊
那麼作為交換
谷歌會拿到這個項目20%的股權
啊未來呢
整個園區也會採用這個谷歌的TPU
那麼芯片採購呢
還是由這個芯片採購
還有博通啊提供融資
大家看啊
所以整個宇宙大家發現了嗎
啊我說過現在是兩個陣營
Openai一個陣營對吧
Anthropic一個陣營
那麼astrobic這個陣營裡面有誰呢
谷歌博通啊
歐布煙這個陣營什麼
英偉達邁威爾對不對
大家有沒有發現
啊他們是
很有意思的兩個陣營
那麼這都是好事情啊這
你看谷歌也燃燒自己的
資產負債表去支持啊Anthropic對不對
Openai呃
那個英偉達也燃燒自己的資
暫時負負代表去支持Openai對吧
兩個大哥都燃燒自己啊
照亮別人
所以谷歌股價暫時漲不上去
暫時漲不上去
啊不過不要緊啊不要緊
未來都會賺回來的啊
大哥們要就要有這種覺悟啊
就要這種覺悟
那麼最近啊
其實谷歌內部他們對於TPU
的這個銷售相當重視
相當的重視啊
重視到什麼程度啊
就有有谷歌的朋友告訴我
他們重視到程呃就是要把
自己的這個TPU更多地賣出去
寧願自己少用一點TPU
都要多賣出去啊
所以你就可以看出來
其實他們深刻綁定在Anthropic身上
也是為了多賣TPU
那麼賣TPU就是跟英偉達競爭
所以這個這個雙方會
之間會打得非常的精彩啊
我我覺得這是非常好
兩個大哥背後有兩個大模型
啊扶持自己的這個整個這個芯片
啊一個是定制芯片
一個是GPU對不對
對打啊
非常的精彩啊
啊他們都是燃燒自己
照亮別人啊
也只有他們有這種底氣
可以燒自己的資產負債表
好啊
那麼甲骨文也有一個好消息啊
甲骨文宣佈擴大和谷歌雲的合作啊
將谷歌Gemini AI工具
引入企業客戶生態啊
那麼此次合作就標誌著雙方
關係本來是從雲基礎設施啊
進一步向AI領域深度延伸啊對吧
啊這個
以前也是這樣的吧
他們現在幾個雲球其實都打通的
你你不用數據搬來搬去
你直接都可以用啊
直接都可以用啊
所以整個這個雲業務生態啊
應該是已經非常穩固了啊
非常穩固
大家都有美好的前途OK
好
接下來我們說說大模型公司的消息啊
Openai已宣佈啊降價
啊Openai繼續打價格戰
要弄死Anthropic
我真的覺得
啊open突然宣佈GPT5.6系列大幅降價
啊這個原先那個最最追求性價比的
然後最快速度最快最
便宜那個模型Luna對吧
那個暴跌80%的價格
Taro下調20%啊
啊真的自動這個批准
模式成本直接降10倍啊
相當的厲害啊
那麼最近Openai一邊降價
一邊營收卻可以增長這麼快
啊客獲客數量有這麼大
它的底氣到底來自哪裡呢
啊當然是來自英偉達的背書啊
啊它現在不缺錢了啊
它現它現意氣風發
啊他現在不缺錢
啊不缺訂單
不缺收入
所以他有底氣繼續打價格戰
他又囤了那麼多便宜的算力啊
他要把這個優勢用到
最大化去打死Anthropic
雖然Anthropic在這個時點上是
真的壓力很大壓力很大
你看看人家這個價格戰都
已經打成什麼樣子了啊
啊對吧
那你的成
你的算力成本
這個這個東西真的是個死穴
啊是個死穴
啊但是你看
呃前期Openai也被人質疑啊對吧
你砸那麼多錢買算力
你錢都哪來呢
啊現在大家還有這種質疑嗎
沒有了為什麼
因為大家都給他擔保了對吧啊
那麼Openai呢還有
那還有這個更大的動作啊
就之前我們說過
它要去跟POTR競爭
他在這個禮拜五的時候啊
啊成立了這個服務
獨立的服務公司啊
呃Openai的deployment
啊這家公司
那麼向企業客戶派駐前線部署工程師
啊就是PLTR那種模式嘛對吧
第二第二呢
他向新建企業合作
夥伴網絡投資1.5億美元啊
引入了像波士頓咨詢吶貝恩吶
啊艾艾森哲啊
這種頂級咨詢機構啊
協助銷售和落地
其實就是什麼
去進一步深入到企業級市場
企業級市場現在就是
Openai實現營收的目標
啊因為企業客戶最賺錢
Anthropic已經證明瞭這一點對吧
所以他現在瘋狂地做企業客戶
啊企業客戶
PLTR可是在裡面對吧
做得最好的
那麼他現在要跟PLTR去搶客戶啊
所以呢他也學pot
派工程師到企業對吧
成立這種呃國
呃這個服務公司
然後把咨詢公司全都對吧
納進來大家一起是吧
一向企業推薦他們的產品
啊差不多就是這樣子
那麼這剛剛有一個案例啊
就是說西班牙的一家銀行叫BBVA
原本呢自己做了幾個月
的這個信貸風險AI工具
準確率還不到60%
啊現在由Openai拿到這個
這個項目以後呢
已經把這個準確率給它做到80%了
啊這個就是Openai
啊目前拿出來的一個案例啊
那麼我是覺得啊
我是覺得它的競爭力是不如PLTR的
為什麼呢
因為PLTR不會讓客戶
綁定在一個大模型身上對不對
PTR是你想用哪個大模型都可以
啊我提供的是整套神經網絡對吧
那麼Openai呢
你只要用了它的
你就不可能用別的模型了
那你等於綁定在它的生態上
那如果我作為企業的話
我也不希望我把我自己
綁定在一個大模型身上
對不對啊
所以我我可能會覺得這個
大模型好用我就用這個
那個就好用用那個
我可以綜合地考量這個成本
所以呢我覺得Openai啊雖然他
這樣做也能爭取來一些客戶
做賺一些錢
但是我覺得他還是不會啊超過POTR
也不可能影響到POTR
我覺得POTR競爭力還是最強
啊因為它可以讓所有的模型都進來啊
那麼幫呃企業節約成本這一塊上啊
是相當厲害的對吧
畢竟Openai還是閉源模型啊
是要付費的
啊OK
好那麼Anthropic呢呃
昨天也有消息啊
就是之前呃就是爆
出來這個Openai新模型
啊這個黑客事件以後
Anthropic也出來說他們啊
曾經啊這個在安全測試中也意外
入侵了三家毫不知情的公司
哈哈也
他們也乾過這個事情啊
就是說現在AI呀呃
其實很很容易失控
但是失控的原因都是人類犯了錯啊
他他是這麼說的
他說呢呃
Anthropic呢
他們和第三方測試機構啊
在這個配置上出現了失誤
啊配置失誤的時候呢
本來應該完全隔離的測試環境
不小心連接到了真實的互聯網
那麼cloud呢
就被要求完成一個類似黑客的任務嘛
尋找藏在目標系統里的
一個呃一個一個target
結果呢這個
啊對吧
他就以為
啊他以為他自己在測試場景
其實弄錯了
跑到真實互聯網上去
所以他就
不停地去黑別的企業
不停地黑別的企業呢就造著
不小心就黑進去3家企業
啊所以這件事情就告訴我們
就是說啊對吧
AI相當強啊
AI相當強
但是我們在給它設置環境啊
給它指令的時候
我們不能出錯啊
我們一旦出錯誤
人類只要犯一個配置上的小錯誤
就可能造成巨大的黑客危機
啊以後大模型肯定越來越強啊
啊所以這件事情確實啊
這他當然出來說
他是跟Openai一樣的觀點
你們得管起來呀對吧
但是問題是
我是覺得啊
你管大模型有什麼用
就好像槍一樣對不對
大模型很強
槍也很強
可是你人不行啊對不對
你看你自己都說了
唉你自己是網絡設置錯誤
所以才讓大模型犯的錯嘛
那你為什麼
那我那我是不是把你人關起來對不對
那你犯錯也是很正常
就跟槍是一樣
所以我覺得啊對工具本身
進行限制不是那麼的現實
你說防止給中國用什麼
這個是對的
但是你要讓大模型本身的能力
那其實就是在
就什麼就是給人撇清責任對不對
那你要從人這一端去
啊去塑造嘛對吧
你要要把自人不要出錯嘛對不對
啊所以這個東西又又回到
左派和右派的矛盾了啊
大大家是覺得人不管
啊對吧
我們不管人
我們只管工具啊
為什麼比較方便
啊對吧
解決起來很方便
我只要沒有槍了
就沒有人拿槍殺人了對不對
啊但是呢實際上
不什麼
根本問題沒有解決
啊人的問題沒有解決
因為人比較難解決
啊對不對
就是這樣
啊所以就像小時候我們說
啊我我們小時候喜歡打遊戲
媽媽跟你說
呃我只要把家裡的電腦都給你砸爛了
對吧你就會好好學習了
誒怎麼可能啦
偷偷出去也要打遊戲了對不對
啊OK
這個就是呃美股想想
最後我們來看中國
啊中國a股截至收盤
滬指漲0.72%
深成指漲2.21%
創業板指漲3.06%
科創50漲3%
啊整月來看
整個7月份
三大指數啊都有下調
啊滬指本月跌6.4% 啊
深成指本月跌16% 啊
創業板指跌23% 創
科創50指數跌25%啊
長鑫竟然被人炒到了4萬億
也太誇張了
太能炒了
4萬億太貴了啊
我不知道大家的長鑫賣掉了沒有
哈哈我看我們群裡面有
朋友長鑫是分批在賣的
4萬億太誇張了好吧
啊但是呢
我也不知道那個中國能炒到哪去
但是炒高了是肯定要割的啊
所以大家要想好
啊想好
如果不貪的話啊
呃覺得收益滿意了
就就就不要就不要就不要貪了
就不要貪了啊
很容易被割很容易被割
OK那麼港股截至收盤
恆指跌0.1%
恆恆科指漲0.53%
恆生指數呢
啊 7月份倒還好啊
本呃呃7月份漲了13%
恆生科技指數7月份漲了8% 啊
跟a股是截然相反
啊那麼昨天由於韓國股市漲得很好
所以南方兩倍做多海力士昨天漲超67%
做多三星呢
漲超49%啊
嗯AI大模型呃像智譜漲14%
Minimax漲13
唉但小米集團跌超7% 啊
傳統都不行啊
傳統都不行
所以昨天那個整個AI板塊就是反彈嘛
所以整個亞股包括港股啊
也都是相應的啊
都會有所帶動
好那麼
中國目前啊
還有一個IPO要上來
就宇樹科技
啊但是我告訴大家
宇樹科技你去打打新
第一天玩玩可以
但是你不能把它拿太久
為什麼呢
這家公司我認為上市即終點啊
大家看最近美國不是剛剛
制裁了中國的這個機器人嘛
而宇樹從2023年到2025年
來自美國的收入
2023年18%是美國啊
呃 19%是美國
2025年是13%
啊所以你會發現他其實在
美國的銷售佔比還挺高
這個佔比不低了啊很高
所以如果被制裁
影響是很大的
而且還有什麼原因呢
是國內現機器人扎堆
呃在宇樹之後還有兩家
機器人公司要上市
另外在港股還有幾十家
機器人公司在排隊上市
啊所以你就會發現機器人
這個賽道會非常的擁擠
因此不是那麼好的標的
啊它不像長鑫存儲那麼好
長鑫存儲人家還是
確實訂單是非常穩固的
但是宇樹在我看來
上市即終點
啊所以大家
你要去打新玩一玩可以但是呢
不能拿太久
那我建我建議第一天就賣掉
第一天就賣掉
賺一點就跑
啊賺點生活費OK
好那麼接下來呢
我們來看一下這個華爾街日報
的一篇關於特斯拉的報道啊
說馬斯克呢
為特斯拉制定了一套能夠將中國
業務和美國業務快速切割的架構
啊為什麼呢
就是因為他想要把
這個特斯拉中國剝離掉
啊為什麼要剝離掉呢
是因為他要把特斯拉和Spacex合併
那麼如果你要把特斯拉和Spacex合併
我們昨天說過
Spacex可是涉及軍工的對不對
所以你特斯拉如果有中國業務
那是不可能合併的對吧
涉及國防安全
因此呢他要把中國的啊
分拆出去
啊美國的
誒跟這個Spacex合併
這樣子呢
安全就隔離就做好了
那麼到底要怎麼分割呢
他說可行方案呢
包括分拆上市啊出售
甚至關閉中國業務啊
啊那麼這個事情呢
馬斯克自己是回回來了呃
回回應了
他說是假消息啊
但是他沒有逐條地否認特斯拉
是否在推動中美業務的隔離
以及是不是打算Spacex跟特斯拉合併
啊我認為他還是要合併的
因為大家從特斯拉目前的股價
就是Spacex和特斯拉目前股價
你就會發現有兩個信仰的時候很難受
啊如果合併的話
唉那信徒們就沒有糾結了
我到底拜哪個菩薩對不對
啊所以呢
我覺得他自己是很想合併
但合併一定要剝離中國
所以他出來說這個假消息
倒不是說他呃不想要把中國剝離
可能就是裡面提到的一些方案是錯的
啊我是這麼猜的
我認為他長期來說還是要剝離的
啊而且呢
他如果把上海工廠關掉
他其實也沒有什麼太大的損失
為什麼呢
啊是因為他未來以後
肯定車子是不用賣了的
啊特斯拉的思路就是這樣
不是永遠賣車的
車賣得差不多以後就收服務費的啊
所以呢呃
他在美國的這個工廠造
造這些車可能就夠了
那未來的車
汽車銷量肯定會下降
未來靠靠機器人對不對
另外呢就是像中國的超級工廠
無論是土地還是資金
全部都是中國送給他的
他其實自己沒什麼投錢啊
而且呃已經從中國這賺了很多錢
所以關掉啊
讓中國沒收甚至都沒有關係的啊
都都反正都白送的啊
都白送的
他比原先中國還希望他擴產
他都拒絕了
啊對吧
所以他應該是有想要
把這個某一天的時候對吧
以後電動車是不需要賣了啦
啊對吧
啊如果美國這邊的工廠就夠生產了
德國的工廠夠生產了
那何必還要中國的工廠
確實可以收縮
未來特斯拉不需要賣那麼多車了
啊他車已經賣得差不多
就每天就收你的FSD費用就可以對吧
啊想法就是這樣子啊
所以我覺得呃倒不一定是
說這件事情本身是假的
可能馬斯克是覺得裡面的
很多細節說的是不對的
所以他說假新聞
啊他沒有具體的回應OK
好那我今天還看到最後一個消息
我們大家分享啊
就是啊據說中國的解放軍啊
解放軍機構啊
他自己內部有很多研究機構
他們正在利用Openai和
Anthropic這些先進模型
蒸餾中國的本土小模型
然後再把這些小模型呢誒
這個部署到他們的軍事系統當中
路透社審查了80多篇
中國的論文和專利
發現了相關用途
包括什麼無人機導航啊目標識別
監控分析網絡攻防戰場決策輔助
哈啊
就是他們在蒸餾這個呃中
美國的大模型啊
然後再把這個蒸餾到中國的小模型上
在本地化部署
那麼這樣子呢
就做到了一個安全隔離嘛
但Openai最多就能看到你這個
蒸餾階段提交的一些問題對吧
他看不到你模型啊背後你真實
的什麼一些個作戰的一些數據
但是我告訴大家
這個也是有風險的啊
什麼風險呢一
你如果是國防
啊中國的解放軍做的
你的使用痕跡
其實Openai是可以分析
出來你的研究方向的
即使你沒有上傳機密
你持續大量問各種什麼無人機呀
電子戰啊
什麼你各種跟這個啊軍事相關的東西
啊那麼其實AI
Openai自己就可以根據你問的這些
東西判斷出你這個賬號是軍事賬號
對不對啊
其實可以判斷出來
第二呢就是你的這些個
啊付費啊
賬號啊對吧
你也可能暴露這個身份的
而且蒸餾現在也基本上很容易被識別
啊對吧
如果你一個賬號對吧
連續提出這種高度結構化的問題
那基本上就在蒸餾
啊所以蒸餾的難度現在也變高了
啊另外還有就是模型啊
它也會變的對吧呃
你你因為現在不是有安全審查機制嘛
那模型可能拒絕回答你一些問題
或者我故意給你提供錯誤的問題
因為它發現你這個你這個
可能是用於危險的東西對吧
那這樣子就可能導致你解放軍
蒸餾出去的東西就是就是錯的對吧
你的訓練數據可能會被污染的哈
啊所以這個不是
是非常非常安全
那這這背後就說明中國自己不行嘛
自己的模型不行
你只能靠蒸餾別人對吧
來發展那這樣子啊
你還用到你自己的這個解放軍系統里
其實風險還是蠻大的啊
在我看來風險還什麼
可能會反噬自己
如果Openai和Anthropic夠聰明
甚至可以從他們的蒸餾提問的那些
個東西里分析出中國的軍事機密
我自己猜的啊OK
好這個就是今天相關的消息
大家有什麼要問的嗎
對偵測到蒸餾賬號故意給他假信息
對你說的沒錯
我也是這麼猜的
所以這樣子他拿去的東西就是錯的
那麼整個解放軍科研就錯了對不對
啊所以你軍事這東西
人家人家基本上不可能去靠
偷美國大模型做這種AI的啊
你肯定是自己本土要發要要要
要做一些模型出來的對不對
中共應該沒有那麼蠢吧
誒蠢得很啦
蠢得很都是草台班子啦
誒再說他們解放軍又不是真想打仗
對不對
啊
原來我用簽名都政策到我是軍事用途
對他們現在分析能力很強的
啊去分析能力很強的
啊GLW和麥威爾可以看到多少錢
這個我之前不是講過了嘛
GLW它的那個2030年的
這個營營收都告訴你了
啊麥威爾我也說過
你參考AMD對不對
參考AMD追趕這個英偉達
啊因為它是追趕那個博通去的
啊所以它也是一個比較
呃有成長性的股票
甲骨文有機會可以
成為持有很久很久股票
當然可以了
我買的股票都是可以持有很久很久的
對吧就雲巨頭嘛
它雖然不像Amazon什麼那麼大
但是它加了5倍槓桿啊
它收回來的錢也很多啊
PO6000多億啊對不對
那為什麼不能不能吃呃吃吃股息啊
未來它就能賺很多的錢啊
每年都可以賺錢給我們分紅啊
不就好了嗎
啊我買的股票都是這樣子的
10年期美債收益率為什麼降不下去
這樣對股市挺危險的啊
我說過是
現在整個債市跟美聯儲
是有這個背道而馳的
啊但是不要緊
啊為什麼呢我說了
因為像谷歌啊英偉達會幫我們降息的
當然這個我是開玩笑的啊開玩笑
他們只是幫這個AI企業降息啊
幫Openai和那個Anthropic降息
那企業資產負債表夠強勁對吧
那就可以對衝這種
融資是呃利率高嘛啊
但是美聯儲呢
確實現在也沒有降息的理由
啊沒有降息的理由
拿不出來降息的理由
只是也沒有加息的理由
啊對吧
美股半導體的槓桿對
去的差不多了
啊是的
昨天都已經反彈了嘛
啊基本上每次去槓桿大概30%到40%
昨天不是少年股神已經被獻祭了嘛
那基本上就結束了啊
谷歌也要融資
融資成本在飆升唉
很快他們就會收回來的啊
很快他們會收回來
畢竟家大業大
當然它的財務狀況沒有英偉達那麼好
但是它的未來的營收
和利潤都不用擔心的
而且資產負債表呃它
谷歌本身債務很少的啊
你你跟甲骨文不一樣
甲骨文槓桿加了5倍對吧
人家谷歌資產負債率我記得只有25%啊
所以它那個可以燒很久了
它資產負債表可以燒很久啊
不用擔心谷歌
Asropia才多大對不對
啊現在可以加倉QQQ嗎
QQQ你隨時都可以買哈
隨時都可以買
這種大盤不需要的
DRAM適合長期持有嗎
啊其實我一直覺得就是這種
主動型基金大家不要去買
為什麼呢
因為它的手續費有點貴
但是我發現好像很多朋友比較懶
啊比較懶
就喜歡買
啊然後就讓人家掙手續費啊
可能是也不在乎這一點手續費
但在我看來誒
這有什麼難買的
你要是這麼喜歡啊這個這個
就是存儲
它一共就那幾個公司
你自己買一買不行嗎對不對
而且我覺得你如果買存儲
你也沒必要每個公司都買
非要非得非得要買DRAM這種
你就挑一兩個不行嗎
啊唉
說實在的
好吧我可能投資習慣跟大家不一樣
我是不喜歡被主動基金
賺這麼貴的手續費的
這這都不用過腦子好嗎
一共就這幾個企業
啊對吧
隨便配配
你你怎麼都不需要有什麼
太太太太太用力的調倉
為什麼要賺那麼多手續費
所以我覺得大家有時候還挺懶的
唉有時候我就發現啊
有些朋友
啊抄底的時候
炒股買股票的時候
一塊兩塊的都很在意啊哎呀
我一定要買在50塊啊
51我就不買對吧
啊我說差一塊錢有什麼關係
您就51啊
不行一塊錢對我很重要
可是買這種主動型基金的時候
手續費一一點幾
他都不在意
哈哈所以我就覺得你們這個
你們這個非常有意思啊
我覺得這這金融
消費者的這個消費習慣啊
讓我覺得非常有意思
我說炒股票嘛
你這股票未來漲到200300500
你你今天多
多花了一塊錢還是兩塊
錢抄的底有什麼關係呢
何必這麼在意
對吧然後那些個像Drem這樣的主動基金
一共就那幾個股票
你自己都買一買
按照它的配比買不行嗎
你可以省下這個手續費
這個手續費呢
它就一點都不省了哈哈
所以我就
我就非常的無語
我就發現很多人都是這樣子
小錢的特別的摳
啊有該省的地方呢
他就他就不省了哈哈
他就覺得
他就他就覺得不
看不見這些費用
我就我覺得這個只是標準
的金融消費者韭菜思維
在我看來
我從來不買主動型基金的
我怎麼可能讓他們收我的手續費呢
對吧我自己配倉不好嗎
我自己我自己就是我自己的ETF
啊對不對
英特爾還能買嗎
啊英特爾呃80塊機會你為什麼不買
現在又又又問我
所以我發現每一次都這樣
啊股票漲了開始問我
翠姐能追嗎
我說你追吧啊啊
以後還會漲的
好一跌又來罵我啊對吧
一跌罵罵完
呃那個
呃就是我說抄底嘛
又不不抄啊
還會跌還會跌
啊完了
我明天要要要要出要要出清
啊然後又漲了
漲了又來問
又來又來問我崔姐
能能追高嗎
我以後死也不回答你們了
我告訴你們
我這個人又不追高的
前幾天你去幹什麼去了
啊不要再來問我能不能追高了
追完又要來罵我不問了
不回答了
絕對不回答了
好吧那今天就跟大家分享這麼多
今天是禮拜五啊
啊今天晚上9點鐘呢
我們會有啊會員直播
啊所以如果已經加入我們會員的朋友
今天晚上9點鐘啊記得不見不散哦
一定要來哦
啊那個呃另外呢
我會把這個呃加會員的
這個網址放在置頂留言當中
啊大家可以去看一下
啊有有一些朋友呃就是加了
會員沒有進我們的telegram群啊
我建議你還是進來
我們telegram群裡面大概現在有多少人
2,600多個吧
2,600多個對
然後我們我們會員其實有4,000個
啊所以還有1,000多個都沒有進群
啊我覺得你們呃可以進來啊
可以進來
這樣子的話呢
呃經常有一些呃實時的溝通啊
我就說會放在群里啊
這也是我們會員的免費增值服務啊
不花你錢的哈
啊所以進來還是進來
好那今天就跟大家分享這麼多
今天晚上我們會員直播再見拜拜
週末愉快